### Текущая формулировка темы: 
**«Стратегии рекламных коммуникаций и PR в антикризисном управлении»**
### Общая идея:
* Раскрыть, как планирование маркетинговых коммуникаций и рекламной стратегии вписывается в разработку общей антикризисной стратегии компании, которая оказалась в тяжелой ситуации и ограничена по времени и ресурсам. 
* Рассмотреть популярные паттерны поведения компаний в таких ситуациях.
* Вывести усредненную "оптимальную" стратегию поведения в кризис (какие рекламные каналы стоит использовать, какой уровень затрат на маркетинговую активность поддерживать, какие месседжи закладывать в рекламные и pr сообщения и т.д.) 

На эту тему можно посмотреть с разных сторон. Я выделил три возможных контекста, которые имеет смысл исследовать по отдельности:
1. **Глобальный кризис, который одинаково действует на саму компанию, ее конкурентов и на потребителей.** В качестве примера можно взять COVID или начало СВО, когда компании массово уходили с Российского рынка. Этот сценарий интересен в основном с точки зрения рекламных месседжей, которые прослеживались в креативах (н-р: фразы вроде "мы здесь/рядом/остаемся" от российских брендов).
2. **Внутренний или внешний кризис, затронувший конкретную компанию.** Основной сценарий, который имеет смысл исследовать наиболее детально. Можно изучить, как компаниям стоит распределять маркетинговые и рекламные бюджеты в ситуации, когда денег мало и нужно оперативно исправлять ситуацию. Также можно рассмотреть распространенные ошибки и антипаттерны.
3. **Чрезвычайная ситуация, причиной которой стала сама компания**. Это совокупность сценариев, в которых деятельность компании привела к какой-то ЧС, что и спровоцировало кризис (н-р: разлив нефти, из-за которого произошла экологическая катастрофа). Этот сегмент может быть интересен с точки зрения антикризисной коммуникации и того, как компания пытается сохранить свой имидж, коммуницируя с социумом и проводя какие-то специальные проекты.

Потенциально, эти три блока могут составить теоретическую часть работы, однако я все еще не до конца уверен, что это оптимальное решение, поскольку тема, в таком случае, получается очень обширной. Возможно имеет смысл как-то сузить ее и добавить больше конкретики.

Первый и третий блок более наглядны, в них можно собрать и рассмотреть отдельные креативы, а также провести кейс-стади. Второй блок более технически ориентирован, он предполагает изучение специальной литературы, а также, в идеале, сбор рыночной информации и анализ финансовых отчетностей. На этом этапе могут возникнуть трудности с оценкой конкретных рекламных затрат. Теоретически, я обладаю доступом к ряду агрегаторов по работе, однако я не знаю, смогу ли использовать их при написании ВКР. Возможно, придется исходить из той обрывочной информации, которая есть в открытом доступе, а остальное достраивать, исходя из гипотез и предположений.

В качестве конкретного примера для практической части, мне кажется разумным рассмотреть Пивоваренную компанию "Балтика". Ее положение можно охарактеризовать как кризисное, поскольку компания находится в крайне неустойчивом состоянии после ухода из России ее материнской структуры Carlsberg Group и передачи активов компании в собственность Росимущества. В этой ситуации неопределенности компания продолжает рекламироваться и вести коммуникацию с клиентами, несмотря на колоссальные убытки по финансовой отчетности. Мне кажется, что рассмотреть опыт Балтики и погрузиться в него было бы интересно. Тем не менее, это решение не окончательное, и я открыт к другим потенциальным темам для практической части. Тем более, что в открытом доступе вряд ли найдется так уж много информации про одну эту компанию.


